Điện hạ,
ngài đã thuyết phục được
phía Liệt vương điện hạ chưa?
Đương nhiên rồi.
Thiếu niên hào khí ngút trời như cửu đệ,
gặp được một cô nương
tuyệt sắc như Quận chúa
khó tránh khỏi rung động.
Ta cũng không muốn thấy
một bậc tướng tài trời sinh như vậy
bị giam hãm giữa chốn sóng ngầm hiểm ác,
đầy rẫy mưu mô.
Còn ngài thì sao?
Ta á?
Thân thể bệnh tật yếu ớt như ta
lại hợp với chuyện tình cảm nam nữ nhất.
Thần đệ bái kiến thất ca.
Cửu đệ?
Sao đệ cũng ở đây?
Vừa rồi thần đệ đến Đông Cung,
cung nhân nói huynh đang ở Ngự Hoa Viên.
Thần đệ đặc biệt đến đây
để cảm tạ thất ca.
Chúng ta là huynh đệ,
đâu cần phải đa lễ.
Chính những lời của thất ca
đã khiến thần đệ bừng tỉnh ngộ.
Ta muốn hỏi cưới Quận chúa Chiêu Ninh
thì chỉ có thể chọn một
giữa đại quân An Lan
và đại quân Tây Bắc.
Ta sẵn sàng từ bỏ binh quyền An Lan,
đầu quân dưới trướng Vệ quốc công,
trở thành một thành viên
của đại quân Tây Bắc.
Đó là thành ý của ta
để hỏi cưới Quận chúa,
đồng thời vẫn có thể
thực hiện tâm nguyện
bảo vệ non sông,
chinh chiến nơi sa trường.
Ta...
Điều ta nói với đệ
là mang ý nghĩa này sao?
Thất ca cứ yên tâm.
Ta sẽ không nói với ca ca ta
những lời chỉ điểm của huynh đâu.
Hôm ở trường săn,
thất ca cũng đã bày tỏ
lòng mến mộ với Quận chúa,
vậy mà huynh vẫn nghĩ cho ta.
Tấm lòng thật rộng lượng biết bao.
Thần đệ vô cùng khâm phục.
Sau này,
nếu ta thật sự cưới được Quận chúa
thì người đầu tiên phải cảm tạ
chính là thất ca.
Xin cáo từ.
Điện hạ,
đây là cách ngài thuyết phục
Liệt vương điện hạ đấy à?
=Bách Hoa Sát=
=Tập 8=
Đẹp quá!
Tới xem đi này.
Mẹ ơi, lại đây ăn đồ ăn ngon nào.
Không ngờ tết Trùng Dương
lại có nhiều người leo lên
núi Vân Linh cầu phúc như vậy.
Quận chúa,
ta đã chuẩn bị bánh ngũ sắc
và rượu hoa cúc
từ sáng sớm rồi.
Hay chúng ta tìm một chỗ nghỉ chân nhé?
Cũng được.
Quận chúa,
trong đình toàn là các cô nương.
Người cứ nghỉ tạm ở đây đi.
Ta đi mua cho người con diều giấy.
Tỷ tỷ,
tỷ có muốn mua vòng tay thù du không?
Chỉ còn lại một chiếc cuối cùng thôi.
Đa tạ tỷ tỷ.
Tới phía trước nghỉ một lát nhé.
Ừ.
Đi thôi.
Thường ngày hiếm khi
được ngắm phong cảnh thế này.
Đúng vậy.
Có rắn!
Trên đỉnh núi phía trước
xảy ra chuyện gì
mà ồn ào thế?
Mau, chúng ta qua đó xem đi.
Ừ.
Quận chúa.
Mong là đừng để bị thương.
- Quận chúa tha tội.
- Nô tỳ bảo vệ người không chu toàn.
Mau đứng dậy đi.
Chuyện này không trách các ngươi.
Quận chúa.
Thuộc hạ vô năng,
đáng lẽ không nên rời xa Quận chúa.
Ngươi cũng đứng lên đi.
Không cần tự trách đâu.
Đối phương vốn đã nhắm vào ta rồi.
Rốt cuộc là kẻ nào mà dùng
thủ đoạn độc địa quá vậy?
Đã bắt được người rồi.
Mau lên!
Đi!
Hôm nay ta cùng Thiên Viên
lên núi cầu phúc.
Lúc xảy ra chuyện,
bọn ta đang ở lưng núi.
Có lẽ hắn chính là hung thủ.
Các ngươi bắt ta làm gì?
Bắt người vô cớ,
còn coi phép nước ra gì không?
Kẻ quyền quý giết người,
coi mạng người như cỏ rác!
Mọi người đều chạy về phía đình
để xem xảy ra chuyện gì.
Vì sao chỉ mỗi mình ngươi
lại đi về hướng ngược lại?
Ở nhà ta có việc gấp,
ta vội xuống núi không được à?
Ngươi bắt rắn, để tránh bị rắn cắn
đã bôi hùng hoàng lên tay.
Người bình thường leo núi
việc gì phải bôi đầy
hùng hoàng lên hai tay?
Ta từng bị rắn cắn,
bôi hùng hoàng để phòng rắn.
Thế thì phạm điều luật nào?
Tiểu muội muội, lại đây.
Nói cho tỷ tỷ nghe,
ai bảo muội bán cho ta
chuỗi vòng tay thù du này thế?
Chính là người này.
Con bé kia, sao còn nhỏ
mà đã dám ngậm máu phun người thế hả?
Nói bậy nói bạ.
Ngươi đã rắc bột dẫn rắn vào trong này
để dụ rắn độc kéo tới,
lợi dụng thù du
để che lấp mùi của bột dẫn rắn.
Nhân chứng vật chứng đều đủ cả.
Ngươi còn gì để chối cãi nữa?
Ta...
Còn không chịu nói thật à?
Là... là Nhị nương tử nhà Hồ thị lang.
Ta không dám không nghe theo.
(Là Hồ Oanh Nhiêu.)
Thiên Viên,
giải kẻ này đến cho Thôi Tấn Bách.
Những việc còn lại,
hắn sẽ tự biết xử lý.
Rõ.
Đi!
Chẳng mấy khi mới có dịp lên núi,
đừng để cô ả độc ác của Hồ gia
làm mất nhã hứng.
Ta mời cô đến quán trà ngồi một lát,
được không?
Nếu không nhờ điện hạ bắt được kẻ xấu
thì hắn đã chạy mất tăm rồi.
Tịch Hòa xin đa tạ điện hạ.
Cần gì phải khách sáo.
Chuyện của Quận chúa
cũng là chuyện của ta.
Quận chúa định
xử lý Hồ Oanh Nhiêu thế nào?
Cứ để cô ta ngồi
đúng chỗ ta đã ngồi trong đình.
Thả rắn độc ra.
Có bị rắn độc cắn hay không,
có rơi xuống vực hay không,
đều tùy vào số mệnh của cô ta.
Quận chúa vẫn thật là
sát phạt quyết đoán,
hiên ngang mạnh mẽ.
Quận chúa cho rằng
Hồ Oanh Nhiêu hãm hại mình
chỉ vì ghen ghét nhan sắc thôi sao?
Hồ Oanh Nhiêu là
họ hàng xa của Vinh quý phi,
từ nhỏ đã thường xuyên
ra vào hoàng cung.
Vinh quý phi hết mực cưng chiều cô ta,
luôn muốn kết thân càng thêm thân.
Cô ta mới là người
Vinh quý phi thực sự vừa ý
để làm Liệt vương phi.
Mời dùng trà.
(Phủ Vệ quốc công)
Trong này có ít cao thơm dưỡng da,
rất hữu hiệu với
vết trầy xước, va đập.
(Phủ Vệ quốc công)
Xin Liệt vương điện hạ thứ lỗi.
Quận chúa đã dặn,
không được nhận bất cứ thứ gì.
Thậm chí Quận chúa
cũng không muốn gặp ngài.
Ý của cô ấy
là muốn hoàn toàn
vạch rõ ranh giới với ta ư?
Quận chúa chưa từng có ý với ngài.
Quận chúa,
Liệt vương điện hạ
vẫn đang đứng ngoài cổng đấy ạ.
Xem ra là định đứng suốt cả đêm.
Mưa lớn thế này,
e rằng ngài ấy sẽ đổ bệnh mất.
Ngươi đi nói với ngài ấy,
muốn đứng dầm mưa ở đâu cũng được,
nhưng đừng đứng
trước cổng phủ Vệ quốc công.
Quận chúa,
Liệt vương điện hạ si tình như vậy,
người nói thế
có tàn nhẫn quá không?
Lúc thì quan tâm,
lúc lại mềm lòng.
Cứ dây dưa mãi đến bao giờ?
Việc nên dứt mà không dứt,
ắt sẽ tự chuốc lấy rối ren.
Vâng ạ.
Quận chúa,
vậy ngày mai người vẫn đi
gặp Thái tử điện hạ chứ?
Đi chứ.
Thái tử điện hạ cũng lạ thật.
Quận chúa dưỡng thương mất mấy ngày,
hội đèn Trùng Dương
cũng đã kết thúc rồi.
Sao ngài ấy vẫn mời người lên thành lầu?
Ta đã hứa sẽ cùng ngài ấy lên thành lầu
thì phải giữ lời.
Điện hạ,
tết Trùng Dương đã qua rồi,
hội đèn chợ đèn cũng đã dỡ hết.
Điện hạ mời ta lên đây ngắm đèn,
không biết là ngắm đèn ở nơi nào?
Quận chúa có
thích chút nào không?
Pháo hoa tuy đẹp,
nhưng thoáng chốc rồi tan,
chỉ để lại nỗi tiếc nuối.
♪Gió cùng trăng dịu dàng♪
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
Quận chúa,
đèn lồng khắp thành đêm nay
đều do điện hạ sai người chuẩn bị
rồi mang tặng từng nhà.
Trong cung mời cao tăng
tụng kinh cầu phúc.
Nhà nào thắp đèn đến sáng
đều sẽ được cao tăng ban phúc.
Bởi vậy,
người dân ai nấy
đều nhiệt tình hưởng ứng.
Thậm chí còn náo nhiệt hơn
so với hội đèn Trùng Dương.
♪Chẳng còn tìm thấy một nỗi sầu♪
Ta cảm nhận được
tấm lòng của điện hạ.
Ta chẳng qua là mượn hoa dâng Phật
mong đổi lấy niềm vui thoáng qua
từ Quận chúa mà thôi.
Đa tạ điện hạ
đã cho ta được ngắm
cảnh phồn hoa của Hoàng Đô.
Trên thành lầu gió lớn,
điện hạ không nên để bị nhiễm lạnh.
Chúng ta về sớm thôi.
Được.
Để ta tiễn cô.
Phải rồi,
vết thương của cô thế nào rồi?
Đây là thuốc mỡ
ta chuẩn bị riêng cho cô.
Tịch Hòa xin đa tạ ý tốt của điện hạ.
Đèn đuốc rực rỡ thế này,
ta vẫn muốn đi dạo thêm một lúc nữa.
Được.
Ta có chuyện muốn nói với cô.
Chuyện của Hồ gia
là ta đã liên lụy đến cô.
Ta đến để xin lỗi.
Mọi chuyện đã kết thúc rồi.
Tịch Hòa không sao.
Xin điện hạ yên tâm.
Quận chúa.
Rốt cuộc ta có chỗ nào không tốt?
Mỗi người một sở thích.
Lẽ nào chỉ vì ngài có chút tình ý với ta
mà ta phải thấy biết ơn hay sao?
Ta không có ý đó.
Ta đã nói với ngài từ lâu rồi,
đừng đặt tâm tư vào ta nữa.
Trái tim đã trao đi rồi,
không thể lấy lại được nữa.
Chuyện trên đời vốn là như vậy.
Luôn có những điều không theo ý nguyện.
Mong điện hạ sớm buông bỏ.
Ca ca.
Cửu đệ,
về thôi.
Một cô nương như vậy
không phải cứ bám riết
là có thể giành lấy được đâu.
Nhưng...
Đệ càng quấn lấy cô ấy,
thì cô ấy càng thêm kiên định
quyết tâm rời xa đệ.
Có phải chúng ta đi hơi xa quá không?
Vậy người nghỉ ở đây một lát nhé.
Ta đi gọi xe ngựa tới.
Ừ.
Quận chúa!
Vinh quý phi ngoài mặt hiền từ
nhưng lòng dạ độc ác,
thủ đoạn vô cùng tàn nhẫn.
Ai biết rõ chuyện
mà còn muốn gả vào nhà đó
hầu hạ bà mẹ chồng như thế chứ?
Nhưng hai huynh đệ ngũ ca và cửu đệ
ai nấy đều một lòng son sắt,
si tình sâu đậm.
Điện hạ,
ngài phải mau nghĩ cách đi.
Nếu không,
nhổ cỏ không nhổ tận gốc,
gió xuân thổi qua lại mọc lên.
Sao đi xa thế này rồi
vẫn chưa thấy Chiêu Ninh?
Nói!
Ai sai ngươi tới?
Điện hạ, hắn cắn thuốc độc tự vẫn rồi.
Tịch Hòa!
Thiên Viên, chuẩn bị ngựa.
Rõ.
Mạch của Quận chúa rất loạn,
ta đã dùng châm
tạm thời giữ ổn định tâm mạch của cô ấy.
Nhưng dù ngày mai có tỉnh lại,
nếu không có cách chữa trị tốt hơn,
e rằng từ nay về sau
sẽ phải sống trên giường bệnh.
Ngươi chỉ cần nói với Quận chúa
rằng cô ấy cần tĩnh dưỡng thôi.
Những chuyện khác tạm thời đừng nói.
Vâng.
Thái tử điện hạ,
ta phát hiện có rượu
còn sót lại trong thi thể.
Tên thích khách đã uống Giải Thiên Sầu.
Giải Thiên Sầu là ngự tửu,
chỉ trong cung mới có.
Mỗi năm đều có số lượng cố định,
xuất nhập đều được ghi chép lại.
Chỉ cần điều tra ra
hắn đã uống Giải Thiên Sầu do ai đưa cho
thì sẽ biết được
ai là kẻ
mưu hại Chiêu Ninh.
Thuộc hạ đi điều tra ngay.
Hoa Phú Hải vẫn chưa có tin tức
về Cực Xuyên Trùng Thảo à?
Chỉ khi có vị thuốc này
mới giữ ổn định được
tâm mạch của Quận chúa.
Đã sai người đi hỏi rồi.
Nơi băng giá cực hàn,
trên đỉnh núi cao chót vót.
Các cao thủ được phái đi
đều cửu tử nhất sinh
vẫn chưa tìm thấy.
Tạ đại phu,
sao tay cô ấy lạnh thế?
Cô tỉnh rồi.
Là ngài.
Nào.
Sao lại là ta?
Ta cảm giác
người đã cứu ta
chính là ngài.
Ước gì đó là ta.
Nhưng người cứu cô
là thị vệ của ta.
Nhưng ta rất vui
vì cô đã nghĩ như vậy.
Quận chúa,
ta có việc quan trọng
phải rời kinh một chuyến.
Cô hãy dưỡng bệnh cho tốt.
Vài ngày nữa ta sẽ quay lại thăm cô.
Điện hạ bảo trọng.
Quận chúa có biết là
ta mong mỏi cô sẽ hỏi ta:
"Ngài đi đâu?",
"Đi làm gì?" không?
Điện hạ tự có sắp xếp,
ta không cần hỏi nhiều.
Điện hạ,
ngài muốn đích thân đi thật sao?
Cái lạnh cực độ sẽ khiến độc
trong người ngài phát tác nặng hơn,
vô cùng nguy hiểm.
Chiêu Ninh,
ta mong rằng một ngày nào đó,
cô sẽ quyến luyến không nỡ xa ta,
chong đèn chờ ta suốt đêm thâu.
♪Có thể bỏ qua tất cả,
chỉ gửi tặng nước mắt cho hoa♪
♪Dưới chân đâu chỉ có gió và cát
mà còn là vạn kiếp chẳng thể quay đầu♪
♪Tình yêu toan tính vẹn toàn
ẩn mình trong chốn huyên náo♪
♪Giữa chúng ta vừa khó lường,
lại vừa thuần khiết không tì vết♪
Trước khi đi, Thái tử điện hạ có dặn
vào mùa này
các nước chư hầu sẽ tiến cống lựu.
Quả mọng nước, ngọt thanh.
Ép lấy nước làm bánh cho Quận chúa
cũng ngon lắm đó.
Đa tạ điện hạ.
Quận chúa đang dưỡng bệnh trên giường.
Ngắm những quả lựu đỏ au này
cũng có thể làm người vui hơn.
Thái tử điện hạ khi nào mới về?
Vẫn chưa có tin tức.
Vì sao điện hạ lại rời kinh thế?
Vì chuyện gì
thì ta cũng không rõ lắm.
Nếu không còn việc gì thì ta đi đây.
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
Điện hạ.
♪Người từng trải qua bao giá lạnh
rồi cũng sẽ được tình yêu sưởi ấm♪
♪Muôn dặm ngày lành,
từng nước cờ đan xen thật giả♪
Quận chúa,
cáo từ.
♪Cần số mệnh,
cũng cần cả những lời đường mật bịn rịn♪
♪Màn đêm nhuộm lên đôi mắt,
ngắm thêm một lần mây trời rực rỡ♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
♪Nỗi nhớ có thể vượt qua
muôn trùng nước non♪
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
Thái tử điện hạ!
Giao cho Quận chúa,
không được có sai sót.
Rõ.
Nhanh lên! Nhanh nữa lên!
Quận chúa,
Cực Xuyên Trùng Thảo này
vô cùng quý hiếm.
Chỉ ngửi mùi thôi
đã thấy tinh thần sảng khoái rồi.
Lại là Hoa Phú Hải đưa tới.
Kẻ mang hương Đa Già La đứng sau hắn
rốt cuộc có ý đồ gì?
Quận chúa, vị thuốc này rất khó tìm.
Người vẫn nên dưỡng bệnh trước đã.
Nào.
Vụ thích khách điều tra đến đâu rồi?
Theo chỉ thị của Thái tử điện hạ,
ta đã tra được sổ ghi chép
về Giải Thiên Sầu.
Theo lời Tạ đại phu,
tên thích khách không uống rượu
vào hôm gây án,
mà đã uống từ ngày hôm trước,
hơn nữa còn uống ít nhất nửa cân.
Nửa cân?
Trước khi ra tay,
uống chút rượu để tiếp thêm can đảm
thì còn hiểu được.
Nhưng uống đến tận nửa cân,
chẳng lẽ không sợ hỏng việc sao?
Dựa vào đặc điểm thi thể,
Tạ đại phu suy đoán
thích khách là người phương Nam.
Ta cũng nhờ cả Bộ thế tử hỗ trợ nữa,
nhưng những người phương Nam
sống lâu dài hoặc tạm trú ở Hoàng Đô
đều không có ai khả nghi.
Trước khi hành thích
uống quá nhiều rượu,
một khi bại lộ liền lập tức
nuốt độc tự vẫn.
Điều đó cho thấy
hắn đã ôm quyết tâm sẽ phải chết.
Có lẽ vò rượu Giải Thiên Sầu ấy
chính là thù lao của hắn,
để trước lúc chết còn được nếm thử.
Mặc Ngọc,
ngươi đi tìm Bộ thế tử,
nhờ ngài ấy tìm cách
mời Thôi thiếu khanh đến.
Vâng ạ.
Thế tử.
- Thế tử.
- Đừng có thiếu tinh ý thế.
- Thế tử, ngài không thể vào được đâu.
- Cản trở chuyện của ta.
Thế tử, đại nhân thật sự không có ở đây.
Thôi lang!
Xấu hổ à?
Cho hắn vào.
Thôi thiếu khanh chính trực liêm minh
vậy mà lại bị tên công tử
ăn chơi này bám riết,
đi khắp nơi hủy hoại
thanh danh của ngài ấy.
Đáng ghét thật!
Nói chuyện chính đi.
Không có việc thì không được
tới tìm huynh sao?
Động tay động chân thì là thú vui,
chứ động đao động kiếm
thì tổn thương tình cảm đấy.
Khoan đã.
Vô liêm sỉ.
Thế tử.
Ngài không thể làm vậy, Thế tử.
Ngài định đi đâu vậy?
Có chuyện gì thế?
Đại nhân bị làm sao vậy, Thế tử?
Tránh ra!
Mau lấy khăn ướt tới,
rồi lấy thêm túi hương giúp tỉnh táo.
Vâng ạ.
Tỉnh rồi à?
Ăn không?
Huynh...
Ngài giữ ý chút đi.
Quận chúa đừng trách.
Quận chúa.
Là ta muốn mời ngươi tới.
Nếu mạo phạm,
xin Thôi thiếu khanh lượng thứ.
Quận chúa có gì căn dặn?
Ta nghi ngờ có một người
là tử tù trong đại lao Hoàng Đô
đã bị đánh tráo đưa ra ngoài.
Xin Thôi thiếu khanh
hãy điều tra giúp ta.
Thôi thiếu khanh làm việc hiệu quả thật.
Hôm nay chẳng phải
đến lượt huynh trực sao?
Suốt ngày bỏ bê công vụ,
không sợ Ngự sử hặc tội à?
Đào ngự sử biết
ta và Quận chúa có giao tình sâu đậm
nên sẽ không hặc tội ta đâu.
Quận chúa,
hạ quan đã điều tra kỹ
các nha môn trong Hoàng Đô,
quả thực đã tìm được
người mà cô muốn tìm.
Tên tử tù này tên là Trương Trác.
Kẻ mua mạng hắn
là một người xuất thân hàn môn
tên Phó Tân,
người quận Hàm Ninh.
Xuất thân hàn môn
vì sao lại muốn giết ta?
Hắn có qua lại
thân thiết với quan lại
quyền quý nào không?
Hắn ít giao du với người khác.
Hàng xóm láng giềng cũng nói
chưa từng thấy người giàu sang phú quý
ra vào chỗ ở của hắn.
Quận Hàm Ninh.
Ta nhớ mang máng
quê gốc của Biện gia
là ở Hàm Ninh.
Biện gia
chẳng phải chỉ còn lại
mỗi Biện Tiên Di sao?
Cô ta có hiềm khích với muội à?
Ta chỉ đoán bừa thôi.
Chỉ dựa vào quê quán
thì không thể kết luận được.
Có gì đâu mà phải đau đầu.
Để ta bắt cô ta về
tra khảo một phen.
Vậy thì
bắt Phó Tân nhé?
Ta có khối cách
để trị mấy tên công tử bột yếu ớt này.
Bộ thế tử,
đây là Hoàng Đô.
Huynh coi thường lễ pháp,
phóng túng tùy tiện,
nhưng không được ăn nói
cợt nhả kiểu đó trước mặt Quận chúa.
Được rồi.
Sau này ta sẽ chú ý lời nói.
Nhất định sẽ không
làm bẩn tai Quận chúa nữa.
Quận chúa,
Phó Tân là người xuất thân hàn môn
đã có công danh.
Xin Quận chúa cho thêm chút thời gian
để hạ quan bí mật điều tra.
Một việc không phiền tới hai người.
Sức khỏe ta không tốt.
Có Thôi thiếu khanh giúp đỡ,
ta vô cùng cảm kích.
Hạ quan xin cáo lui.
Quận chúa,
theo điều tra của Thôi thiếu khanh,
Biện Tiên Di và thích khách Phó Tân
quả thật có liên quan.
Hai người họ là thanh mai trúc mã,
lớn lên cùng nhau.
Khi sai người đến bắt,
hắn đã đột tử tại nhà.
Quận chúa,
Biện Tiên Di mời người
đến chỗ cô ấy uống trà,
nói có việc quan trọng muốn bẩm báo.
Ta còn chưa tìm cô ta,
vậy mà cô ta lại chủ động tìm ta trước.
Tiên Di
xin nhận lỗi với Quận chúa.
Chắc hẳn Quận chúa đã đoán ra
Tiên Di vì chuyện
cử nhân hàn môn Phó Tân
mưu hại Quận chúa rồi.
Vậy là cô thừa nhận
cô quen biết Phó Tân à?
Ta và Phó Tân
quen biết nhau từ thuở nhỏ.
Ngày nhà ta gặp nạn,
chàng từng hứa
nhất định sẽ tìm cách cứu ta.
Ta cứ thế đếm từng ngày,
đợi chàng suốt tám năm.
Nhưng theo ta được biết,
bao năm nay,
cô vẫn luôn tâm đầu ý hợp
với Lục điện hạ.
Tiên Di chưa từng động lòng
Ta lấy cớ không muốn làm thiếp,
để dây dưa với ngài ấy đến tận bây giờ.
Ban đầu là vì không dám
buông bỏ chỗ dựa duy nhất.
Về sau lại mong có một ngày
được gặp lại Phó Tân.
Hẳn Quận chúa cho rằng
ta hành xử hèn hạ,
phẩm hạnh thấp kém.
Ta không nghĩ như vậy.
Cô có dung mạo khuynh thành,
lại mang thân phận vũ cơ.
Nếu không có sự che chở
của Lục hoàng tử,
làm sao có thể bình yên đến hôm nay?
Đa tạ Quận chúa.
Nhưng những chuyện đó
không liên quan đến ta.
Các người thật sự không nên
hết lần này đến lần khác lôi ta vào.
Là cô muốn giết ta,
hay có kẻ đứng sau sai khiến?
Thứ lỗi cho Tiên Di
không thể nói được.
Vậy tức là có người sai khiến.
Tại sao phải uống thuốc độc?
Bà ta...
Bà ta lừa ta rằng,
chỉ cần đầu độc chết Quận chúa
thì sẽ thả Phó lang và ta rời đi.
Nhưng ta biết,
Phó lang đã chết rồi.
Lần này không ai có thể ngăn cản
ta đi tìm chàng nữa rồi.
Hôm nay chỉ có làm vậy
mới có thể bảo toàn cho người nhà ta.
Xin Quận chúa đừng trách.
Người đâu!
Mau tới đây!
Bẩm nương nương,
chất độc này được chiết xuất từ nấm độc,
chỉ trong chốc lát
đã có thể làm ngũ tạng bị tổn hại.
Sao trong cung
lại có loại độc dược này?
Bẩm Quý phi nương nương,
Biện Tiên Di sai người mời ta uống trà.
Nào ngờ,
cô ấy lại uống thuốc độc tự vẫn.
Bẩm nương nương,
quả thực trong cả hai chén trà
đều có độc.
Bẩm Quý phi nương nương,
trà là do chính Biện Tiên Di pha,
rất nhiều cung nhân
ở phòng trà đều nhìn thấy.
Hôm nay cô ấy còn nói
những lời rất kỳ lạ,
rằng sau này
e là không thể uống trà
cùng chúng nô tỳ được nữa.
Nói vậy,
mọi chuyện đã quá rõ ràng rồi.
Chuyện của Biện Tiên Di và Lục điện hạ,
bổn cung cũng từng nghe qua.
Chắc hẳn Lục điện hạ
muốn công khai hỏi cưới Quận chúa,
Biện Tiên Di thù hận vì ghen tuông
nên gây ra đại họa,
rồi sợ tội mà tự vẫn.
Đã như vậy,
thì hãy đưa thi thể cô ta
ra ngoài theo quy củ
trong cung đi.
Rõ ạ.
Hôm nay chắc là
Quận chúa hoảng sợ lắm.
Hay là đến chỗ bổn cung
uống chén trà an thần nhé?
Đa tạ Quý phi nương nương.
Tịch Hòa thấy hơi mệt,
muốn về nghỉ ngơi.
Cũng được.
Bổn cung không ép ngươi nữa vậy.
Đi đi.
(Chuyện này có quá nhiều điểm đáng ngờ.)
(Rốt cuộc kẻ đứng đằng sau là ai?)
(Vào lúc này,)
(chẳng có lấy một người để bàn bạc.)
(Đông Cung)
Mối hôn sự này
không liên quan đến tình yêu.
Một người chẳng sống được bao lâu,
hoàn toàn không có sức phản kháng
chính là người mà ta cần.
Quận chúa Chiêu Ninh lớn lên ở Tây Bắc,
nữ tử Tây Bắc ai mà
chẳng tinh thông cưỡi ngựa.
Hôm nay,
hãy cho bọn ta được mở mang tầm mắt đi.
Quận chúa cưỡi ngựa rơi xuống vực,
đến nay vẫn chưa rõ tung tích.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)